Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
A quiet village is in an uproar.
Desa yang sunyi menjadi ramai.
Like the case, the bus is also out of control.
Seperti kasus ini, bisnya menjadi tidak terkendali.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ran, Mr. Mouri and I are being rocked in a nostalgic bonnet bus
Aku, Ran dan Paman Mouri mengendarai bis bonnet yang penuh nostalgia
on our way to Kagekuwa Village to do some hiking.
dalam perjalanan ke Desa Kagekuwa untuk mendaki gunung.
But a murder takes place on the bus we're on.
Tapi pembunuhan terjadi di bis yang kami tumpangi.
The victim is Deputy Mayor Okumura who is the leader of the group
Korbannya adalah Wakil Kepala Desa Okumura yang merupakan pemimpin kelompok
against using the bonnet bus to promote tourism
menentang penggunaan bis bonnet untuk mempromosikan pariwisata
because it is a vital means of transportation for the villagers.
karena merupakan sarana transportasi yang vital bagi penduduk desa.
The police take Mr. Yabe, who is for promoting tourism,
Polisi menangkap Tn. Yabe, yang mempromosikan pariwisata,
into custody and things in the village begin to heat up.
dan keadaan di desa menjadi memanas.
To complicate matters,
Untuk memperumit masalah,
a bus accident that happened seven years ago is involved in some way.
kecelakaan bis yang terjadi tujuh tahun lalu terlibat dalam beberapa cara.
While that murder remains unsolved,
Sementara pembunuhan itu masih belum terpecahkan,
Mayor Funaki who is also for tourism promotion,
Kepala Desa Funaki yang juga untuk promosi pariwisata,
is attacked on the grounds of the shrine
diserang di halaman kuil
and Ran is also in danger.
dan Ran juga dalam bahaya.
"The 10th Passenger (Part 2)"
"Penumpang ke-10 (Bagian 2)"
-Ran! -Conan?
-Ran! -Conan?
Are you all right? Are you hurt?
Apakah kau baik-baik saja? Apakah kau terluka?
No, I'm fine, I just got run into someone.
Tidak, aku baik-baik saja, aku baru saja menabrak seseorang.
Never mind me, I think there's somebody lying over there.
Jangan pedulikan aku, aku pikir ada seseorang yang berbaring di sana.
Mayor Funaki!
Kepala Desa Funaki!
Stabbed once in the chest!
Ditusuk sekali di dada!
Death was almost instantaneous!
Langsung mati!
Ran, did you see the killer?
Ran, apakah kau melihat pembunuhnya?
I don't know if it was the killer,
Aku tidak tahu apakah itu pembunuhnya,
but I did see who rammed into.
tapi aku melihat siapa yang menabrakku.
Who is that person?
Siapa orang itu?
What does that person look like? Any outstanding features?
Seperti apa rupa orang itu? Apa ada ciri-ciri khusus?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
It was Mr. Yabe, the head of the Youth Association.
Itu adalah Tn. Yabe, ketua Asosiasi Pemuda.
What?
Apa?
What? Mr. Yabe killed the mayor?
Apa? Tn. Yabe membunuh kepala desa?
No, it's too early to tell...
Tidak, masih terlalu dini untuk mengatakan...
Take me to his home!
Bawa aku ke rumahnya!
"Patrolman Hitoshi Shinkai (28)" -I contacted the district station
"Petugas Hitoshi Shinkai (28)" -Aku menghubungi stasiun distrik
and we'll have to wait until one of their investigators arrives.
dan kita harus menunggu sampai salah satu penyelidik mereka tiba.
Listen! Ran could have ended up like the mayor!
Dengar! Ran bisa saja berakhir seperti kepala desa!
Now take me to his home right now!
Sekarang bawa aku ke rumahnya sekarang!
Yes.
Ya.
Yabe!
Yabe!
-Come out here! -Mr. Mouri! We don't have a warrant...
- Keluarlah! -Tn. Mouri! Kita tidak punya surat penahanan...
Darn it!
Sial!
Yabe! Come on!
Yabe! Ayolah!
Darn! He got away!
Sial! Dia lari!
The evening paper's still in the mail slot.
Koran sore masih ada di kotak surat.
I don't think he came back here.
Aku tidak berpikir dia kembali ke sini.
That means he called the mayor out
Itu berarti dia memanggil kepala desa keluar
as soon as he was released and killed him!
segera setelah dia dibebaskan dan membunuhnya!
And now he's on the run.
Dan sekarang dia dalam pelarian.
He planned this.
Dia merencanakan ini.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Listen! Have road blocks set up!
Dengar! Segera pasang penghalang jalan!
Yes, sir!
Baik!
A bank passbook.
Sebuah buku tabungan bank.
There's 200,000 yen being deposited every month starting two years ago.
Ada 200.000 yen yang disetorkan setiap bulan mulai dua tahun lalu.
But why is he using a bank
Tapi kenapa dia menggunakan bank
that is not even in the village.
yang bahkan tidak ada di desa.
I wonder if this money's...
Aku ingin tahu apakah uang ini...
The next day, the search for Mr. Yabe
Keesokan harinya, pencarian Tn. Yabe
was about to start.
akan dimulai.
"Shohei Hino (41), Detective" -Well, it looks like we're after prey.
"Shohei Hino (41), Detektif" -Yah, sepertinya kita mengejar mangsa.
Mr. Private Detective.
Tn. Detektif Swasta.
I don't want to work with you
Aku tak ingin bekerja denganmu
but we can't let a dangerous man like him remain on the loose
tapi kita tak bisa membiarkan orang berbahaya seperti dia tetap berkeliaran
so I'll join in the hunt.
jadi aku akan bergabung dalam perburuan.
The villagers are also joining the search
Penduduk desa juga bergabung dalam pencarian
but the tension between the two factions was reaching its peak.
tetapi ketegangan antara kedua faksi itu mencapai puncaknya.
Did the killer count on the villagers to cause a commotion
Apakah si pembunuh mengandalkan penduduk desa untuk menyebabkan keributan
or was he planning something else?
atau dia merencanakan sesuatu yang lain?
In the first place though, is the killer really Mr. Yabe?
Pertama-tama, apakah pembunuhnya benar-benar Tn. Yabe?
If these murders were premeditated,
Jika pembunuhan ini direncanakan,
he'd have taken his passbook!
dia akan mengambil buku tabungannya!
There are other things I don't understand.
Ada hal lain yang aku tidak mengerti.
The look of fear on the innkeeper's face when she dropped the food!
Raut ketakutan di wajah pemilik penginapan saat dia menjatuhkan makanannya!
And the reason she was crying in front of the memorial tower.
Dan alasan dia menangis di depan menara memorial.
And why was Ms. Toko watching her?
Dan mengapa Nn. Toko mengawasinya?
I'm pretty sure all of this has something to do
Aku cukup yakin semua ini ada hubungannya
with the bus accident seven years ago!
dengan kecelakaan bis tujuh tahun lalu!
Darn!
Sial!
The one million yen the mayor promised to pay me is gone!
Satu juta yen yang dijanjikan kepala desa untuk membayarku hilang!
Yabe, you jerk! You won't get off!
Yabe, awas kau! kau tidak akan lolos!
Hello? Shinichi?
Halo? Shinichi?
It seems you're involved in a big case there.
Sepertinya kau terlibat dalam kasus besar di sana.
Yes, and I need you to look through some articles from seven years ago!
Ya, dan aku ingin kau membaca beberapa artikel dari tujuh tahun yang lalu!
Sure, I can access the newspaper company's homepage for that information.
Aku bisa mengakses beranda perusahaan surat kabar untuk informasi itu.
There he is! Over here!
Itu dia! Di sini!
Wait! You're not getting away!
Tunggu! kau tidak akan lolos!
Give my one million yen back!
Kembalikan satu juta yenku!
Let's see. Seven years ago...
Ayo kita lihat. Tujuh tahun yang lalu...
This is it!
Ini dia!
"Bus Accident"
"Kecelakaan Bis"
The bus falls off the cliff.
Bis terjatuh dari jurang.
Two are killed. Eight people are injured.
Dua terbunuh. Delapan orang terluka.
Does it list the names of the deceased?
Apakah itu mencantumkan nama-nama korbannya?
Yes, it's a local paper so they've listed all the names!
Ya, ini koran lokal jadi mereka mencantumkan semua nama!
First, the ones with minor injuries...
Pertama, yang luka ringan...
I've got you, Yabe!
Aku mendapatkanmu, Yabe!
Don't fight it!
Jangan melawan!
"Takuro Yabe (32)" -It wasn't me!
"Takuro Yabe (32)" -Bukan aku!
"Head of the Youth Association" -I didn't do anything!
"Ketua Asosiasi Pemuda" -Aku tidak melakukan apapun!
You ran, that proves you're guilty!
Kau lari, itu membuktikan bahwa kau bersalah!
Takuro Yabe, you're under arrest for suspicion of murder!
Takuro Yabe, kau ditahan karena dicurigai melakukan pembunuhan!
What did you say?
Apa katamu?
Deputy Mayor Okumura's name wasn't on it?
Nama Wakil Kepala Desa Okumura tidak ada di situ?
No, I don't see that name on the list.
Tidak, aku tidak melihat nama itu di daftar.
Then, maybe Deputy Mayor Okumura...
Kalau begitu, mungkin Wakil Kepala desa Okumura...
Here're the names of the two men who were killed.
Inilah nama dua orang yang terbunuh.
Yoichi Tezuka, 28 years old
Yoichi Tezuka, 28 tahun
and Kohei Moritsugu, 55 years old!
dan Kohei Moritsugu, 55 tahun!
Dr. Agasa! I need you to locate
Dokter Agasa! Aku ingin kau menemukan
the relatives of those two men right away!
kerabat kedua pria itu segera!
No! You're wrong!
Tidak! Kau salah!
When I got to the shrine, I heard the mayor scream
Ketika aku sampai di kuil, aku mendengar kepala desa berteriak
so I ran over to see what happened,
jadi aku berlari untuk melihat apa yang terjadi,
that's when your daughter came!
saat itulah putrimu datang!
I knew that if I stayed there everyone would think I did it,
Aku tahu jika aku ada di sana, semua orang akan berpikir aku melakukannya,
I got scared and when I tried to get away,
aku menjadi takut dan saat aku berusaha melarikan diri,
I bumped into your daughter.
aku menabrak putrimu.
Don't lie! Then tell us why you went there in the first place!
Jangan berbohong! Kalau begitu beritahu kami kenapa kau ada di sana!
The mayor called me and told me to meet him there.
Kepala Desa menghubungi aku dan menyuruh aku menemuinya di sana.
He called you?
Dia menghubungimu?
Why would he want to meet you at such an isolated place?
Kenapa dia ingin bertemu denganmu di tempat terpencil seperti itu?
Well, it's...
Yah, itu...
Listen carefully, you don't tell us anything
Dengarkan baik-baik, kau tidak memberi tahu kami apa pun
and yet you want us to believe you,
tapi aku ingin kami percaya padamu,
don't you think that's asking a little too much?
bukankah itu berlebihan?
What is this?
Apa ini?
It's a bank passbook we found at your place.
Ini adalah buku tabungan bank yang kami temukan di rumahmu.
200,000 yen is being deposited every month for the past two years!
200,000 yen disetorkan setiap bulan selama dua tahun!
And you're using not the post office savings or the Farmer's union,
Dan kau tidak menggunakan tabungan kantor pos atau serikat Petani,
you're using a bank that's not in this village.
kau menggunakan bank yang tidak ada di desa ini.
Which means, it's money
Artinya, kau ingin tidak ada orang di
you don't want anyone in the village to know about, right?
desa yang tahu soal uang itu, kan?
I was leaking information!
Aku membocorkan informasi!
Information?
Informasi?
Were you a spy? For the opposition?
Apakah kau seorang mata-mata? Untuk oposisi?
Yes, deputy mayor, the man who died in the bus
Ya, wakil kepala desa, pria yang meninggal di dalam bus
was the leader of the opposition, he was paying me
adalah pemimpin oposisi, dia membayarku
and I've been telling him what Mayor Funaki was planning and his schedule.
dan memberitahunya apa rencana dan jadwal Kepala Desa Funaki.
But why was it so important that Mr. Okumura went to so much trouble?
Tapi apa itu sangat penting sehingga Tn. Okumura sampai repot-repot?
If there was a new project in the works,
Jika ada proyek baru dalam pengerjaan,
then the village funds would be paid
maka dana desa akan dibayarkan
to companies Mr. Funaki favoured and naturally,
untuk perusahaan yang disukai Tn. Funaki dan tentu saja,
the companies the deputy mayor and people in the opposing faction
perusahaan wakil kepala desa dan orang-orang di faksi lawan
were connected with would be excluded,
yang terhubung dengan akan dikecualikan,
that's why they had to crush the plans for the project before it started.
itu sebabnya mereka harus menghancurkan rencana proyek sebelum dimulai.
The mayor found out about it
Kepala Desa mengetahuinya
and told you to meet him at the shrine, is that right?
dan menyuruhmu menemuinya di kuil, benar?
Yes.
Ya.
It seems when I was being questioned the first time,
Sepertinya saat pertama kali aku diinterogasi,
he went into my home and found the passbook.
dia pergi ke rumahku dan menemukan buku tabungan itu.
That means you killed Mr. Okumura so that you wouldn't be caught
Itu berarti kau membunuh Tn. Okumura agar kau tidak tertangkap
and then you killed Mr. Funaki because you were!
dan kemudian kau membunuh Tn. Funaki!
No, that's not it!
Tidak, bukan itu!
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
"Kinu Komai (42), Innkeeper"
"Kinu komai (42), Pemilik Penginapan"
Ma'am, would you mind explaining things to me?
Bu, bisakah kau menjelaskan semuanya padaku?
What if these murders that are supposed to look like it has to do
Bagaimana jika pembunuhan yang seharusnya terlihat ada hubungannya
with the fight between the two opposing factions in the village,
dengan perselisihan antara dua fraksi berlawanan di desa,
is really connected to the bus accident seven years ago?
benar-benar terhubung dengan kecelakaan bis tujuh tahun lalu?
The bus accident seven years ago?
Kecelakaan bis tujuh tahun lalu?
That's impossible!
Itu tidak mungkin!
If that's the case, then Mr. Yabe's innocent!
Kalau begitu, Tn. Yabe tidak bersalah!
Because on that day seven years ago, he was on that bus!
Karena pada hari itu tujuh tahun yang lalu, dia berada di bis itu!
And Ms. Komai, so were you!
Dan Nn. Komai, begitu juga denganmu!
What in the world happened?
Apa yang terjadi?
What happened on that bus?
Apa yang terjadi di bis itu?
All clear.
Aman.
"Toko Natsume (25), Bus Guide"
"Toko Natsume (25), Pemandu Bis"
"Mamoru Kajita (35), Bus Driver"
"Mamoru Kajita (35), Pengemudi bis"
That's the truth behind that accident seven years ago.
Itulah kebenaran di balik kecelakaan tujuh tahun lalu.
I knew it!
Sudah kuduga!
That's why Mayor Funaki was so afraid the truth would come out,
Itu sebabnya Kepala Desa Funaki sangat takut kebenaran akan terungkap,
he offered to pay Kogoro all that money, so he could control the situation!
dia banyak uang kepada Kogoro agar bisa mengendalikan situasinya!
Hello?
Halo?
I've located the relatives of the two bus accident victims!
Aku telah menemukan kerabat dari dua korban kecelakaan bus!
It was on a follow-up article!
Itu ada di artikel lanjutan!
What was that? That person's...
Apa? Orang itu...
I understand! Thank you!
Aku mengerti! Terima kasih!
Ms. Komai! If I want to take the bus at the same time of the accident,
Bu Komai! Jika aku ingin naik bis pada saat kecelakaan terjadi,
what time does it leave the station?
jam berapa berangkat dari stasiun?
If it's that bus, it's left already.
Kalau bis itu, sudah berangkat.
Oh, no!
Oh tidak!
Ms. Komai, I'm counting on you!
Bu Komai, aku mengandalkanmu!
You've got to catch up with that bus!
Kau harus mengejar bis itu!
I don't want that person to kill any more people!
Aku tidak ingin orang itu membunuh orang lagi!
Please, let us make it in time!
Kumohon, biarkan kami sampai tepat waktu!
This can't be happening!
Ini tidak mungkin!
The brakes don't work!
Remnya tidak berfungsi!
What?
Apa?
Are you kidding me?
Apa kau bercanda?
That's ridiculous! It's all downhill from here!
Itu konyol! Jalanan akan menurun mulai dari sini!
What? Mr. Yabe killed them?
Apa? Tn. Yabe membunuh mereka?
Yes, he's going to be transferred to the main precinct this afternoon.
Ya, dia akan dipindahkan ke kantor polisi pusat sore ini.
Does that mean your job is...
Apa itu berarti pekerjaanmu...
It's over.
Sudah berakhir.
Not only did I lose out on the money,
Aku tidak hanya kehilangan uang,
I had to work for no pay on top of that.
aku harus bekerja tanpa dibayar.
Good grief, what a hiking trip this turned out to be!
Astaga, perjalanan memanjat ini benar-benar menyebalkan!
Oh, my! I just realised, where did Conan go?
Astaga! Aku baru sadar, kemana Conan pergi?
I see it! There it is!
Aku melihatnya! Itu ada!
Kajita, do something!
Kajita, lakukan sesuatu!
Engine brake! I'm already doing that!
Rem mesin! Aku sudah melakukan itu!
The wire's cut from the emergency brake!
Kabelnya putus dari rem darurat!
The bus's brakes aren't working!
Rem bis tidak berfungsi!
Ms. Komai, by this car alongside the bus!
Bu Komai, sejajarkan mobil ini dengan bisnya
What're you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
I'm going to get on the bus!
Aku akan menaiki bisnya!
Wait, kid!
Tunggu, nak!
It's too dangerous! Don't do it!
Itu terlalu berbahaya! Jangan lakukan itu!
This is just like what happened seven years ago.
Ini seperti yang terjadi tujuh tahun lalu.
What?
Apa?
That's right, even the passengers are the same.
Itu benar, bahkan penumpangnya sama.
That's impossible. This is just coincidence, isn't it?
Itu mustahil. Ini hanya kebetulan, bukan?
No! This is no coincidence!
Tidak! Ini bukan kebetulan!
Conan! When did you get on?
Conan! Kapan kau naik?
A certain person told me the story!
Seseorang menceritakan kisahnya padaku!
Seven years ago, all of you were on this very bus!
Tujuh tahun yang lalu, kalian semua berada di bis ini!
Even Mayor Funaki who was killed
Bahkan Kepala Desa Funaki yang terbunuh
and Mr. Yabe who is suspected of killing him were on board,
dan Tn. Yabe yang diduga membunuhnya ada di dalam bis,
a total of ten passengers!
total sepuluh penumpang!
You all remember what happened, don't you?
Kalian semua ingat apa yang terjadi, bukan?
Ms. Komai, the innkeeper of Komai Inn
Bu Komai, pemilik Penginapan Komai
was the bus guide then.
adalah pemandu bis saat itu.
Come on!
Ayo!
"Yoichi Tezuka (28), Passenger" -Come and drink with us!
"Yoichi Tezuka (28), Penumpang" -Minumlah bersama kami!
"Kinu Komai (35), Bus Guide" -Somebody help me!
"Kinu Komai (35), Pemandu Bis" -Seseorang, tolong aku!
Don't be so unfriendly!
Jangan kasar!
-Somebody stop him! Help! -Come on!
-Seseorang, hentikan dia! Tolong! -Ayolah!
-Please help me! -You!
-Tolong aku! -Kau!
"Kohei Moritsugu (55), Passenger" -Stop that immediately!
"Kohei Moritsugu (55), Penumpang" -Hentikan sekarang juga!
She doesn't want to drink with you!
Dia tidak mau minum denganmu!
What'd you say?
Apa katamu?
I'm just trying to have some fun,
Aku hanya mencoba untuk bersenang-senang,
don't interrupt!
jangan mengganggu!
The two people that died in that accident
Dua orang yang meninggal dalam kecelakaan itu
were the man who was bothering Ms. Komai
adalah orang yang mengganggu Bu Komai
and the man who tried to save her
dan pria yang mencoba menyelamatkannya
and miraculously, the eight villagers survived.
dan ajaibnya, delapan penduduk desa selamat.
In the end, you all kept your silence!
Pada akhirnya, kalian semua diam!
And you made it appear the accident was caused by the two men fighting!
Dan kalian membuat seolah kecelakaan itu disebabkan pertengkaran keduanya!
You people caused the death of one brave man
Kalian menyebabkan kematian satu orang pemberani
and you hid your guilt deep in your hearts.
dan kalian menyembunyikan rasa bersalah jauh di dalam hati.
After everything I've said, you should have come to realise
Setelah semua yang aku katakan, kalian seharusnya menyadari
the two murders were committed by a member of that brave man's family,
dua pembunuhan dilakukan oleh anggota keluarga pria pemberani itu,
one of Mr. Moritsugu's children,
salah satu anak Tn. Moritsugu,
the motive is revenge!
motifnya balas dendam!
Isn't that right, Ms. Toko?
Benar kan, Nn. Toko?
Natsume is your mother's maiden name, isn't it?
Natsume adalah nama gadis ibumu, bukan?
Your real name is Toko Moritsugu!
Nama aslimu adalah Toko Moritsugu!
What? Ms. Toko is...
Apa? Nn. Toko adalah...
She is his daughter!
Dia adalah putrinya!
What did you say? The killer is on the bus?
Apa katamu? Pembunuhnya ada di bus?
And who is it?
Dan siapa itu?
I don't know! But the bus has no brakes
Aku tidak tahu! Tapi bis tidak memiliki rem
and it's out of control!
dan itu di luar kendali!
Hey! Call the main precinct!
Hei! Hubungi kantor polisi utama!
Yes, sir!
Ya pak!
And that kid is also on the bus.
Dan anak itu juga ada di bus.
What? How did Conan get on the bus?
Apa? Bagaimana Conan naik bus?
Ms. Toko wanted to know how her father died
Nn. Toko ingin tahu bagaimana ayahnya meninggal
so she moved here and began investigating,
jadi dia pindah ke sini dan mulai menyelidiki,
then she found out the truth!
kemudian dia menemukan kebenaran!
She probably heard it from Mr. Kajita
Dia mungkin mendengarnya dari Tn. Kajita
who worked with her and befriended her, right?
yang bekerja dengannya dan berteman dengannya, bukan?
Ironically, one of the men she wanted to take revenge on,
Ironisnya, salah satu pria yang ingin dia balas dendam,
Mr. Yabe was arrested because he and the victim
Tn. Yabe ditangkap karena dia dan korban
were on opposing factions in the village dispute.
berada di faksi-faksi yang berseberangan dalam sengketa desa.
Ms. Toko knew all of you would be on this bus today
Nn. Toko tahu kalian semua akan berada di bis ini hari ini
going shopping and running errands,
untuk berbelanja dan melakukan hal lain,
she meddled with the brakes, so you'd all be killed!
dia merusak remnya, agar kalian semua terbunuh!
At the same spot seven years ago!
Di tempat yang sama tujuh tahun lalu!
"Memorial Tower"
"Menara Peringatan"
Isn't that right, Ms. Toko?
Benar kan, Nn. Toko?
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
It's no use to pretending.
Tidak ada gunanya berpura-pura.
Why are you so calm then?
Kenapa kau begitu tenang?
Because you're about to commit suicide, aren't you?
Karena kau akan bunuh diri, bukan?
You're going to die along with everyone else.
Kau akan mati bersama yang lain.
Good grief! What a bothersome child!
Astaga! Sungguh anak yang menyusahkan!
Get off of this bus, Conan!
Turun dari bis ini, Conan!
The bus will slow down on the next curve,
Bus akan melambat di tikungan berikutnya,
if you're careful, you'll just get a few bruises!
jika kau berhati-hati, kau hanya akan mendapatkan beberapa memar!
So are you admitting I'm right? You're behind all of this!
Jadi, apakah kau mengakui bahwa aku benar? Kau berada di balik semua ini!
Yes! I confess!
Ya! Aku mengaku!
I killed both Deputy Mayor Okumura and Mayor Funaki!
Aku membunuh Wakil Kepala Desa Okumura dan Kepala Desa Funaki!
When the bus was crowded,
Ketika bis itu penuh sesak,
I put the poison in the deputy mayor's drink!
aku menaruh racun di minuman wakil walikota!
I waited in the dark and stabbed the mayor on the shrine grounds!
Aku menunggu dalam kegelapan dan menikam kepala desa di halaman kuil!
That's right! I came here to get revenge
Tepat sekali! Aku datang ke sini untuk membalas dendam
on the people who were on this bus seven years ago!
pada orang-orang yang berada di bis ini tujuh tahun yang lalu!
My father was a very righteous man!
Ayahku adalah orang yang sangat baik!
He only did what was natural,
Dia hanya melakukan apa yang seharusnya dilakukan,
when he saw someone in trouble, he went to help!
ketika dia melihat seseorang dalam kesulitan, dia pergi untuk membantu!
But that day...
Tapi hari itu...
if even one of you had backed him up!
jika salah satu dari kalian membantunya!
Hurry! Conan, you've got to jump now!
Cepatlah! Conan, kau harus melompat sekarang!
It's too late.
Sudah terlambat.
Even if you let me go,
Bahkan jika kau membiarkan aku pergi,
it still won't change the fact that you killed the wrong person!
itu tetap tidak akan mengubah fakta bahwa kau membunuh orang yang salah!
What?
Apa?
Deputy Mayor Okumura, the first victim,
Wakil Kepala Desa Okumura, korban pertama,
wasn't on this bus seven years ago!
tidak di bis ini tujuh tahun yang lalu!
What did you say? That can't be!
Apa katamu? Itu tidak mungkin!
As the bus guide, you've seen him every day
Sebagai pemandu bus, kau telah melihatnya setiap hari
so you know what he always says...
jadi kau tahu apa yang selalu dia katakan...
This has been my seat for 40 years!
Ini telah menjadi kursiku selama 40 tahun!
When someone has continued to say that
Ketika seseorang terus mengatakan itu
and if you were to ask him about that incident seven years ago.
dan jika kau bertanya kepadanya tentang kejadian itu tujuh tahun yang lalu.
You did ask him about it, didn't you?
Kau memang menanyakannya tentang hal itu, bukan?
Of course, I asked him personally!
Tentu saja, aku bertanya kepadanya secara pribadi!
Seven years ago?
Tujuh tahun yang lalu?
No mistake, I was sitting right here in my own seat!
Tidak salah, aku duduk di kursiku sendiri!
He was very clear about it!
Dia sangat jelas tentang itu!
But Deputy Mayor Okumura had a cold and his fever was very high that day,
Tapi Tn. Okumura mengalami flu dan demamnya sangat tinggi hari itu,
so he was in bed!
jadi dia tidak bisa pergi!
His name wasn't in the newspaper either!
Namanya juga tidak ada di koran!
You're lying. I read the newspaper myself.
Kau berbohong. Aku membaca koran itu sendiri.
He was probably so convincing,
Dia mungkin sangat meyakinkan,
you just thought you saw his name listed.
kau hanya berpikir kau melihat namanya terdaftar.
But, then... who was the 10th passenger?
Tapi, lalu... siapa penumpang ke-10?
That person died two years ago from an illness.
Orang itu meninggal dua tahun lalu karena sakit.
So you see, Deputy Mayor Okumura had nothing to do
Jadi, Wakil Kepala Desa Okumura tidak ada hubungannya
with your father's death!
dengan kematian ayahmu!
That... That can't be.
Itu... Itu tidak mungkin.
You forgave Ms. Komai, didn't you?
Kau memaafkan Bu Komai, bukan?
Yes, she...
Ya dia...
I'm sorry...
Aku minta maaf...
When I saw her like that,
Saat aku melihatnya seperti itu,
I just couldn't bring myself to kill her.
aku hanya tidak bisa memaksa diriku untuk membunuhnya.
She's not the only one,
Dia bukan satu-satunya,
I believe all the people who were on that bus that day
Aku percaya semua orang yang berada di bis itu hari itu
have been carrying a heavy burden in their hearts.
telah membawa beban berat di hati mereka.
Please forgive us, Toko!
Maafkan kami, Toko!
We were cowards!
Kami pengecut!
Please accept our apologies...
Mohon terima permintaan maaf kami...
If we crash at the same place,
Jika kita jatuh di tempat yang sama,
then maybe Toko's father will forgive us and rest in peace.
maka mungkin ayah Toko akan memaafkan kita dan beristirahat dengan tenang.
No! Conan has nothing to do with this!
Tidak! Conan tidak ada hubungannya dengan ini!
Do something!
Lakukan sesuatu!
There's nothing I can do.
Tidak ada yang bisa aku lakukan.
I may be able to make the next curve
Aku mungkin bisa berbelok pada tikungan selanjutnya
but there's no way I can make the curve at the scene of the accident.
tapi tidak mungkin aku bisa berbelok di tempat kecelakaan.
Don't give up!
Jangan menyerah!
There's bound to be a way to stop this bus!
Pasti ada cara untuk menghentikan bis ini!
There's a ditch! Get your tires into the ditch!
Ada parit! Masukkan bannya ke dalam parit!
It's no use! I can't keep the tires down!
Tidak bisa! Aku tidak bisa memasukkan bannya!
That's it! The suspenders Dr. Agasa invented
Itu dia! Suspender yang diciptakan Dokter Agasa
they're stretchable and snap back to its original length!
Dapat merenggang dan kembali ke panjang aslinya!
"Elastic Suspenders"
"Suspender elastis"
Oh, no!
Oh tidak!
Darn it! Maybe it won't hold a 10-ton bus!
Sial! Mungkin memang tidak bisa menahan bis 10 ton!
We've... stopped.
Kita sudah... berhenti.
Conan, who are you anyway?
Conan, siapa kau sebenarnya?
I'm just a busy body private detective!
Aku hanya detektif swasta yang suka ikut campur!
Thank you, little private detective.
Terima kasih, detektif swasta kecil.
That's for making us worry!
Itu untuk membuat kami khawatir!
It hurts!
Sakit!
The case is solved,
Kasusnya terpecahkan,
and the bonnet bus continues to run
dan bis bonnet bisa terus berjalan
carrying its passengers and the memories they keep inside.
membawa penumpangnya dan kenangan yang mereka simpan di dalamnya.
Slowly, into the greenery!
Perlahan-lahan, ke dalam pepohonan!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Chizuru?
Chizuru?
Who were you arguing with?
Dengan siapa kau berdebat?
It can't be!
Tidak mungkin!
Here goes!
Ini dia!
I hate to say this,
Aku benci mengatakan ini,
but a lot of time has passed since the victim died.
tapi banyak waktu telah berlalu sejak korban meninggal.
No one has entered this room!
Jangan ada yang masuk ruangan ini!
I'll testify to that!
Aku akan bersaksi untuk itu!
Why?
Kenapa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Black Wings Of Icarus (Part 1)"
"Sayap Hitam Icarus (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lunch box"
"Kotak bekal"
The next episode is another original made for TV.
Episode selanjutnya adalah episode orisinil lainnya untuk TV.
That means the culprit is also original.
Itu berarti pelakunya juga orisinil.
Well... It is.
Yah... benar.